
# 2: 詳細設定

コントロールパネルの`ホーム`タブで、`設定ウィンドウを開く`ボタンを押すと設定ウィンドウが開けます。

設定ウィンドウは、コントロールパネルには表示されていない調整機能をサポートしています。

* 2-1: `ウィンドウ`
    - キャラクター表示ウィンドウの制御
* 2-2: `モーション`
    - キャラクターの動き方や体型にあわせた調整
* 2-3: `レイアウト`
    - カメラ、キーボード、マウスパッド、ゲームパッドの配置
* 2-4: `ライト`
    - ライトとBloomの調整


## 2-1: ウィンドウ

`ウィンドウ`タブではキャラクター表示ウィンドウの背景が不透明なときの背景色や、最前面表示のオン・オフが切り替えられます。

**Hint: ** `起動時に特定の位置へウィンドウを動かす`以下の機能については[Tips 1: 表示位置を固定する](./tips_fix_position.html)を参照下さい。


## 2-2: モーション

`モーション`タブではキャラクターの動き方や体型にかんする調整ができます。

### 顔・表情

最下部の項目を除き、通常のコントロールパネルで`配信`タブの`顔・表情`メニューに表示されているのと同じ機能です。

最下部の`Funブレンドのデフォルト値[%]`は、キャラクターをやや笑顔の状態に保つための設定値です。

まばたきやリップシンクの動作との組み合わせて見た目が破綻しない場合、大きな値を指定できます。

逆に、ほかの動作とあわせたときに見た目が破綻してしまう場合は小さい値にします。


### 腕・ひじ

腕やひじの動かし方を設定します。

`脇をしめる幅 [cm]`と`脇をしめる強さ [%]`は、キャラクターが動く中で、なるべく脇をしめた動作を維持させるためのパラメータです。

キャラクターの腰が標準的な体型にくらべて太い場合は`脇をしめる幅 [cm]`を大きくし、細い場合は小さくします。

脇をしっかりしめてほしい場合、`脇をしめる強さ [%]`を大きくします。逆に男性のキャラクターなど、無理に脇をしめない方がよい場合は`脇をしめる強さ [%]`を小さくします。

### 手・指

手や指の長さと、打鍵動作の大きさを調整します。

タイピング中の手の位置がおかしい場合や手がキーボードから浮いて見える場合、調整してみてください。

### 待機モーション

待機モーションは呼吸動作に相当する動きです。

キャラクターによっては、動きを極端に大きくすると浮いて見えるかもしれません。

## 2-3: レイアウト

`レイアウト`タブではカメラ、キーボード、マウスパッド、ゲームパッドの配置を調整できます。

### カメラ

コントロールパネルの`配信`タブにある`カメラ`と同じ機能です。

### キーボード・マウスパッド

キーボードやマウスパッドの大きさ、高さを変更できます。キャラクターの体格に応じてサイズを変更してください。

初期状態ではキーボード、マウスパッドの位置に相当する場所にメッシュが表示されていますが、オフにすると表示しなくなります。表示しない場合もキャラクターは動きます。

### ゲームパッド

ゲームパッドを使わない場合で、VMagicMirrorのCPU消費を少しでも押さえたい場合は`ゲームパッド入力のキャプチャを有効化`をオフにします。

キーボード・マウスパッドと同じく、ゲームパッドの高さや大きさ、表示・非表示を設定できます。

また、ジョイパッドのスティックを傾けるとキャラクターも傾きます。動作を確認する場合、デフォルト設定のまま左スティックを動かしてみて下さい。

* `キャラ傾き入力`でキャラクターが傾くスティックの種類を変更できます。
* `傾く方向を反転`のチェックをオンにすると、スティック入力と逆方向にキャラクターが傾きます。


## 2-4: ライト

`ライト`タブでは光やBloomについて色彩、強さを調整できます。

**Hint:** VRMのモデルによっては`Unlit`系統のシェーダーが使われており、光を調整しても見栄えが変化しない場合があることに注意してください。


## マニュアル一覧

* [VMagicMirror](./index.html)
* [1: キャラクターを読み込んで動かす](./get_started.html)
* 2: 詳細設定 (このページ)
* [3: トラブルシューティング](./troubleshooting.html)
* [Tips 1: 表示位置を固定する](./tips_fix_position.html)
* [Tips 2: デスクトップマスコット化のための設定](./tips_desktop_mascot.html)
* [Tips 3: プレゼンテーションでVMagicMirrorを使う](./tips_presentation.html)
