
# 4. トラブルシューティング

[English](./en_troubleshooting.html)

## 4.1. キャラクター付近のコントロールパネルや他のアプリケーションがクリックに反応しない

キャラクター付近をクリックしたままドラッグしてキャラクターが移動するか確認します。

もし移動出来る場合は、離れた位置にキャラクターを退避し、再度試してみてください。

何度もキャラクターを動かすのが面倒な場合、キャラクターを移動後にコントロールパネルの`配信`タブで、`(背景透明時)キャラ付近を掴んでドラッグ移動`のチェックをオフにします。

詳しくは[2: 基本的な使い方](./get_started.html)の"2.3.1. ウィンドウ"をご確認下さい。


## 4.2. 起動直後にVMagicMirrorが停止する

設定ファイルが破損している可能性があります。

次の手順により、アプリケーションを初期状態に戻して起動します。

`VMagicMirror.exe`があるフォルダ以下の`ConfigApp`フォルダを開き、`_autosave`という名前のファイルを削除します。

その後、`VMagicMirror`を再び起動してください。


## 4.3. CPU負荷が高すぎる

コントロールパネルの`配信`タブで、リップシンクや顔トラッキングを無効化します。

ゲームパッドを使わない場合、

* コントロールパネルの`ホーム`タブで`設定ウィンドウを開く`ボタンを押して設定ウィンドウを開きます。
* `レイアウト`タブの`ゲームパッド`を参照し`ゲームパッド入力のキャプチャを有効化`のチェックをオフにします。


## 4.4. 視線トラッキングがうまく動かない

プレイしているソフトによっては仕様(※下部参照)となります。ご了承ください。

場合によっては見栄えが改善するカスタマイズとして、マウス追尾を無効化し、代わりに常に正面を見るようにした方が自然になるかもしれません。

* コントロールパネルの`配信`タブで`顔・表情`メニュー下の`視線の動き`を`固定`に変更します。


※以下はこのトラブルの発生原因です。

一部のFPS等のゲームでは、ゲームの実行中つねにマウスをウィンドウ中央に寄せるプログラムが動作します。

このため物理的にマウスを動かしてもポインター位置が変わらず、キャラクターの首が動かない、という挙動になります。

有名なソフトでこの挙動がおきる例として、VRChatのデスクトップモードなどが該当します。



## 4.5. まばたきをトラッキングしない

メガネをかけている場合、外して試してみてください。

メガネをかけていると表情認識に失敗して「つねに目を見開いている」と判定してしまう事があります。

もしそうでない場合、カメラが顔全体の表情をはっきりと捉えられるよう、以下のことを確認してください。

* カメラから丁度よい距離にいること
* 髪が顔にかかりすぎていないこと
* 部屋がじゅうぶん明るいこと
* 首元がすっきりした服を着ていること
* 口元が隠れすぎていないこと (マイクで一部が隠れる程度はOKです)

## 4.6. キャラをロードしたが、どこにも表示されない

ディスプレイの解像度や配置を変更するとキャラクターが表示されなくなることがあります。

以下の手順で、表示位置をリセットします。

* コントロールパネル(※`ホーム`や`配信`タブがある方のウィンドウ)をつかみ、スクリーンの左上あたりに移動します。
* 設定ウィンドウを開いて`ウィンドウ`タブを表示し、`キャラクター位置のリセット`ボタンを押します。
    + この時点でキャラクターが見えたら、[2: 基本的な使い方](./get_started.html)に沿ってキャラクターの位置や視点を調整します。
* まだキャラクターが見えない場合、設定ウィンドウの`ウィンドウ`タブで`背景を透過`のチェックをオフにして、設定ウィンドウの横にキャラクターウィンドウが表示されるか確認します。
* 設定ウィンドウの`レイアウト`タブで`カメラ`の項目にある`位置をリセット`ボタンを押して、視点をリセットします。
    * キャラクターが表示されるのを確認したら、[2: 基本的な使い方](./get_started.html)に沿ってキャラクターの位置や視点を調整します。

以上の手順で改善しない場合、`4.2. 起動直後にVMagicMirrorが停止する`の方法をお試し下さい。



## Sections

* [1: VMagicMirrorについて](./index.html)
* [2: 基本的な使い方](./get_started.html)
* [3: 詳細設定](./about_settings.html)
* 4: トラブルシューティング (このページ)
* [Tips A: デスクトップマスコット化のための設定](./tips_desktop_mascot.html)
* [Tips B: プレゼンテーションでVMagicMirrorを使う](./tips_presentation.html)
* [Tips C: 前バージョン(v0.8.0以降)の設定を引き継ぐ](./tips_load_prev_setting.html)
* [License](./about_license.html)
* [Change Log](./changelog.html)
